यह वीडियो दर्शाता है कि कैसे प्रदर्शन करना है
एक दूरी और निकट दृश्य तीक्ष्णता
परीक्षण.
अपने हाथ धोएं और पीपीई न करें।
पिनहोल बनाने के लिए आपको आर्कलाइट चार्ट और एक सुरक्षा पिन की आवश्यकता होगी।
कमरा शांत और कम से कम तीन मीटर चौड़ा होना चाहिए।
इसे प्राकृतिक रोशनी के साथ आदर्श रूप से अच्छी तरह से जलाया जाना चाहिए।
यदि आप बाहर हैं, तो सुनिश्चित करें कि सूर्य रोगी की पीठ पर चार्ट पर चमक रहा हो।
रोगी को आराम से बैठाना चाहिए, हालाँकि खड़ा होना ठीक है।
रोगी को हाथ की दूरी पर चार्ट दिखाएं, और उन्हें इंगित करने के लिए कहें
पर दिशा
सहजता बिंदु.
जांचें कि रोगी समझता है और आप दोनों शुरुआत करने में प्रसन्न हैं।
यदि रोगी
आमतौर पर दूरी के लिए चश्मा पहनता है, परीक्षण के लिए उसका उपयोग करें।
यदि नहीं, तो बिना सहायता के परीक्षण करें।
वे
उन्हें अपने हाथ से एक आंख को तवे से ढंकना चाहिए, अपनी उंगलियों से नहीं।
चार्ट को यहां रखें
3 मीटर की दूरी पर रोगी की आंखों के समान स्तर।
सबसे बड़े अक्षरों से प्रारंभ करें
चार्ट का शीर्ष नीचे की ओर काम कर रहा है।
जब मरीज ठीक से काम न कर पाए तो परीक्षण बंद कर दें
आसानी की दिशा बताएं या वे परीक्षण पूरा करें।
अब प्राप्त तीक्ष्णता को रिकॉर्ड करें।
चार्ट के बाईं ओर दाईं ओर लॉग मार्च के साथ स्नेलिन नोटेशन में लेबल किया गया है।
स्नेलिन
शीर्ष और अंतिम पर एक परीक्षण दूरी के साथ एक अंश के रूप में दर्ज किया गया है
पूरी लाइन सही से देखी गई
तल पर.
यदि अगली पंक्ति का कुछ अंश भी तब देखा गया
देखे गए अतिरिक्त अक्षरों के लिए दाएँ प्लस एक, या प्लस दो।
दोबारा लॉग मार्च के लिए, अंतिम रिकॉर्ड करें
पूरी पंक्ति सही ढंग से पढ़ी गई है, लेकिन इस बार यदि उन्होंने एक अतिरिक्त अक्षर सही ढंग से प्रबंधित किया है, तो 0.07 घटाएँ,
या 0.14 यदि उन्होंने दो देखे।
यदि रोगी 3 मीटर का सबसे बड़ा ई भी नहीं देख पाता है, तो आधा
1.5 मीटर की दूरी.
यदि वे अभी भी इस दूरी तक नहीं देख सकते हैं, तो परीक्षण करें कि क्या वे देख सकते हैं
अपनी उंगलियों को गिनें, अपने हाथों की गतिविधियों का अनुसरण करें या यदि वे प्रकाश का अनुभव कर सकें।
क्या रिकॉर्ड करें
वे देख सकते थे और दूरी भी।
यदि रोगी की दृष्टि कम हो गई हो, 3 से 3 से कम हो या
लॉग मार्च 0, फिर पिनहोल से भी परीक्षण करें।
इससे पता चल सकता है कि क्या कमी के कारण दृष्टि कम हो गई है
चश्मे का.
आप पास के कार्ड के माध्यम से एक पिन दबाकर पिनहोल का एक सेट बना सकते हैं
काले बिंदु हैं.
जब आप मरीज का परीक्षण कर रहे हों तो उस कार्ड को उस आंख के ऊपर रखें जिस पर आप परीक्षण कर रहे हैं
अपनी दूसरी आंख को अपनी हथेली से ढकें।
उन्हें इसे थोड़ा ऊपर या नीचे ले जाने की आवश्यकता होगी
ताकि वे कम से कम एक छेद से देख सकें।
पिनहोल के साथ दूरी परीक्षण दोहराएं और
परिणामों को रिकॉर्ड करें, जिससे यह स्पष्ट हो जाए कि यह परीक्षण एक पिनहोल के साथ था।
अब दृश्य तीक्ष्णता के पास परीक्षण करें।
रोगी को सामान्य रीडिंग के समय चार्ट को 40 सेमी दूर रखने के लिए कहें
कोण.
यदि उनके पास पढ़ने का चश्मा है तो उसे पहनकर परीक्षण करें।
यदि नहीं, तो बिना सहायता के परीक्षण करें।
उनसे पूछो
इस बार दोनों आंखें खुली रखने के लिए.
शुरुआत करते हुए समझाएं कि आप चाहते हैं कि वे ज़ोर से पढ़ें
चार्ट के शीर्ष पर सबसे बड़े अक्षर.
यदि मरीज ठीक से पढ़ नहीं पाता तो उनसे पूछें
छोटे शब्दों या कुछ अक्षरों जैसे O, नाम के अक्षरों की ओर इंगित करना
शब्द, मेल खाते हैं
अक्षरों को एक मेल खाते कार्ड में डालें या अपनी उंगली से अक्षरों के आकार को कान में कॉपी करें।
रुकें
परीक्षण जब रोगी अब सटीक और आराम से नहीं पढ़ सकता है।
संख्या रिकार्ड करें
अंतिम पंक्ति उन्होंने स्पष्ट रूप से देखी।
यदि उनकी निकट दृष्टि N8 से खराब है, तो इसे दोहराएँ
विभिन्न शक्तियों के पढ़ने के चश्मे।